hi everyone and welcome to new every day
Hi cuique gratum novis quotidie
my name is Kari my name is Jen and on
Kari est nomen meum et in nomine Jen est
today's show we're talking about a new
ostende hodie de novo erant
home so stay tuned thank you
sic subsisto tuned domum, gratias ago tibi,
[Music]
[Musica]
turn
rursus
and into
et in
[Music]
[Musica]
hi everyone and welcome back to new
omnes hi ad nova et receperint
every day so glad that you tuned in
quotidie tam libenter quod est in luctum
thank you to all of our Facebook viewers
omnibus gratias ago tibi nostrae Facebook viewers
if you want to check out our website go
Lorem ire voluerit website
to new every day TV you can wander over
ut novis quotidie potes errant in TV
to our partners page and look at all the
Vide paginam nostrae consortes omnes
amazing businesses and people who helped
mirabile negociis et eorum qui adiuvisti
to support this show and make it
ad spectaculum istud, et support eam
possible so thank you so much so this
ita fieri potest, ut hoc ago tibi tantam
show is called a new hope yes
dicitur quod sic ostendo novam spem,
oh you know we gotta talk about hope
spes o fama cognovimus Redditus
again and I just automatically think of
et statim iterum cogitare de iustus
Star Wars a new hope and I thought oh my
Star Wars novam spem meam: et cogitavi O
goodness is this is this episode four
Quattuor ista bonitas episode
but it's not so three in season three
sed tribus temporibus non tres
we're talking about a new hope and Jen
erant de nova spes et Jen
can you just kind of recap where where
vos modo quo in genere recap
we've gone so far over the last couple
weve et sic usque in ultimis duobus
of episodes well in the very first one
et bene primo episodes
we went right back to the very beginning
ipso iure ad nos
of how our whole show started in
ex quo ostendit nos coepi per totum
lamentations with that the passage that
quod auctoritates illae intelliguntur qui luctus,
states because of the Lord's great love
quia magnum est amare Dominum de civitatibus
we are not consumed as Compassion's
quia non sumus consumpti miserationes
never fail they are new every morning
quod nunquam deficere Novi diluculo,
great is your faithfulness and so we
et sic multa est fides tua
take our hope in him with then we talked
Locutus est ergo spes nostra est
about a woman who had been given new
Mulier qui de novo datum
life and that she had put her hope in
responsum speret in vitam
the Lord which is what we talked about
nos loquebatur de Domino, qui quod
last week the fact that she this is in
Ultima septimana, in eo, qui non est
mark chapter 5 the woman was the issue
CAPUT V exitus signum esset mulier
of bleeding she's been bleeding for 12
sanguinem et sanguinem quia illa sunt XII
years in the 12 was a symbol of God's
in XII annis, symbolum fuit Dei
power and completeness and his authority
absolutionis eius potestate
and so because she heard of Jesus she
et quia ea quae audivimus Iesu
was able basically to put a nyla I
basically non poterat posuit Nyla
jokingly said two and two and two and
duo et duo et duo, et per iocum dixit:
two together get seven or 12 because she
quoniam illa duo in unum ut XII vel septem
figured it out that's Jesus that is my
Iesus meus est ut instar is sicco ut '
Messiah that's the one God has you know
Deo Messia, quod est unum habet scitis
called and he's going to redeem us and
ille clamavit ad redimendum nos
so if I touched the hem of His garment I
Si ergo tetigit fimbriam vestimenti ejus tantum in me
am going to be healed like so she
eo restitueretur ei sanitas ut sic
reaches oh so she reaches out is it
extendit manum utinam sic est,
healed by now BAM done and so because
et nunc quia fecistis BAM sanetur
last week we talked a little bit like
Ultima septimana nos loquebatur parum aliquantulus similis
because it's very easy to say read it
quoniam suus 'valde securus dicere legit illud
heal done and we've read it in less than
sana quod est minus quam nunc legitur in
seconds but the 12 years leading up in
XXX
the whining for this miracle and just
hinc reddi quod gannit et iustus
how do you totally get a grasp of that
Quam operor vos adepto prorsus non percipiat
in the 30 seconds that it took to read
ad XXX seconds legere tulit eam
it exactly and then the new hope that
et prorsus illa quae novae spes
comes from yeah yeah and what joy would
Gaudete et exsultatio de Yeah
have come to her after 12 years like
venerunt ad illam quasi post XII annis
literally 12 years life being on pause
XII annorum spatium seu animam esse in
not being able to have relationship with
ens non potest habere necessitudinem cum
anyone and now she's fully healed fully
et quis illa modo plene plene sanantur
restored in fact jesus said to her in
Jesus dixit illi quidem in restaurata
verse 34 he said to her daughter your
versum XXXIV ipse dixit illi filia tua,
faith has healed you go in peace and be
et erit fides tua salvam te fecit vade in pace
freely freed from your suffering like he
sicut et sponte sana a plaga tua
toy and restored her as a daughter of
toy reddiditque illi sicut filia
Abraham like full restoration so she
Sicut Abraham plena restitutio sic
really like when we talk about that
vere similis loqui cum illo
verse in Proverbs it says a Hope
versum cum dicit in Proverbiis de Spera
deferred makes the heart sick and then
et male differtur affligit animam;
it goes but a longing fulfilled is a
sed sequitur desiderium veniens
tree of life right like ivory keeps on
lignum vitae in dextera servat eburnei
giving it gives yes and just you know I
sic tibi det atque scitis
want to say the sap from the roots is
volo dicere ad radices ab robur est
now whoop and out come these leaves and
et isti nunc whoop foliis
she's just growing and loving life and
et amandum illa sicut vita et crescente
producing fruit like she is it is a it
sicut est illud est fructus producendo
is like a tree of life like she is alive
tamquam lignum vitae est similis est vivere
but the flipside is the rest of this
reliqua autem huius flipside
passage because it goes on to say while
Sequitur illud, quod cum dicere
Jesus was still speaking so this is
Adhuc eo loquente est ita
verse 35 some men from the house of
XXXV versum ab aliquibus viris domus
Jairus the synagogue ruler came and said
Factum est autem archisynagogus indignans, et ait archisynagogo
your daughter is dead why bother the
filia tua mortua est quid vexas est
teacher anymore
te ultra doctorem
and so for them they saw death as school
et viderunt illos turpis mortem
and because they didn't know who she's
et quia illi qui in illa nesciebat scriptor
very good reason yes he didn't know
Et ideo bene nesciebat
right and even the woman like her
iure etiam mulieris, et ut eam
miracle takes place before he brings
quam facit miracula fiunt
someone back to life right right so they
Vitae ut aliquis recto iure
have no idea yet what Jesus is I want to
sed ideam habent quam cupio Iesus est
say capable and so that's why I love it
dicere potest cur ita amo
when he said it says ignoring what they
dicens quod illud ignoratur
said okay Jesus said told the synagogue
Dixit Jesus, dixit ei bene coniuncta synagogae
ruler don't be afraid just believe
princeps noli timere crede tantum
and how many times you know do we say to
et quam multis partibus non nosse te volumus dicere
Jesus you can't do this or this is
Iesus facere non potes, vel haec
impossible
potest
and does he look at us and say and just
et nos, et dices ad eum vide et iustus
knows our words but I see only some
nisi sciat verba nostra aliquo modo video
people who have had this hope or this
id est qui spem
dream there have been other people in
somnia non fuerunt apud populum alterum
their lives who have squashed that and
ut et vita qui pressit
it's like when Jesus shows up at the
sicut Iesus ostendit quod suus 'usque ad
house there's a big crowd there and when
domum illic 'a magna turba et cum non
they came to the home of the synagogue
synagoga venerunt in domum
leader Jesus saw much commotion and
et videns Jesum ducem multa concursus istius
weeping and wheeling men inside and
omnesque viri fletus et
asked why all this commotion and weeping
interrogatus quid turbamini et ploratis
the child is in bed she's only asleep
illa suus 'non puer ad somnum in toro
the crowd laughed at him laugh at God
rideat turba deridebant eum scientes Dei
who made them and was about to bring her
qui factus est ei et erat adducere
back from the dead
suscitaverit eum a mortuis
yes but oh he made them all leave and he
Si quis autem et relinquere omnia fecit
took the girl's father and mother and
patrem et matrem puellae et tulit
his three disciples into the room where
tres discipuli ejus, introduxit eos in triclinium
the girl was lying holding her hand he
puella iacebat non tenens manum eius
said to her - Lissa Combe which means
dixit ad eam - quod est Lissa vulnera Combe
little girl just get up yes get on up
sic ut modo surgere est in puella
and the girl was 12 years old
et XII annorum erat puella
immediately stood up and walked around
statim stetit, et ambulabat
and I was saying to Jen just before we
et antequam essemus Jen ad me dicens
started recording like the absolute
coepi ut gesta re absoluta
miracle
miraculum
that would have to occur to make a
quod fieri non habent facere
corpse come back to life is insane like
Sicut insanit mortuum revixisse
every cell would have had to be like
omne quod est quasi cellula fuisset,
regenerated and why is that well like
quare regeneratus est benignantur
when you stop having blood flow to the
Cum habens prohibere fluxus sanguinis est
cells there's like a buildup of lactic
tamquam cellis ibi buildup de LACTEOLUS est
acid and it produces death in the cells
cellulis acidum et mortem
the brain cells start to die and you
et cerebri cellulis mori incipere
don't get those back after only four
post quattuor capere non
minutes of no oxygen so for every one
nec tam minuta omnis dolor
minute that you're damned that you're
momento enim es tu qui condemnabitur
the person is dead the heart's not in
persona est scriptor cor non
charge not beating the chances of
ut regere, non ratio casus quosdam caedentes
survival decreased by 10% so once you're
decrevere ut semel es salvos X%
down 10 minutes right that you basically
X minuta et descendit jus vos basically
have look like 100% sure that you're not
% C certus ut vestri 'non sunt tamquam
going to come back there have been
illuc venturum esse
exceptional cases right that being said
quae dicitur esse dextrum eximia casibus,
the brain function is not going to be
cerebri munus est non iens futurus
the same they're not going to be able to
ipsi erant 'non iens idem esse poterit
get up and walk around and try to eat
et circa surgere et ambulare experiri manducare
something that Jesus made her eat after
Jesu, qui factus est ei manducare aliquid post
right so the absolute
sic jus absolutum
miracles just yes it's a miracle it's
sic suus 'suus' iustus mirabilia signa:
insane
insaniam convertunt
empty and this is where once again we
Iterum ad hoc inane
read the passage in less than 30 seconds
minus quam XXX seconds legit illud
and we're just like yeah he alder okay
et sumus sicut et alder bene yeah
done but when you think about the
Cum cogitare fecerit
physiological processes behind what it
physiologica processus quod post tergum
means to be healed
ut restitueretur ei sanitas est
it's the word that comes mine is
hoc est verbum meum quod suus '
astronomical like what Jesus's words did
ut astronomica quae fecit Iesus verba
because he didn't I it says he took the
Ego autem non feci ita propter se dicit Tulit
child and he took her by the hand and
tulit eam, et puerum in manibus, et
said to her so it's not as if he applied
et dixit ei si suus 'non ut applicari
pointment he simply touched her and
et qui solum tetigit illam pointment
spoke which is interesting because he is
interesting est quod est, quia ipse est
also known as the word and we talked
Et nota quod verbum loquebatur et
before about how words have life and
quomodo verbis apud habeat vitam
this this is he spoke creation into
Hoc est quod locutus est creatio in
being and there's this passage in Isaiah
et illic 'non hoc apud Esaiam,
42 verse 5 it says this is what God the
XLII V inquit versum est quod Deum
Lord says he who created heavens and
Qui creavit caelum, et Dominus
stretched them out who spread out the
et extendens eos firmans
earth and all that comes out of it
terram et quae germinant ex ea
who gives breath to its people and life
dans flatum populo vitam
to those who walk in it I the LORD have
ad eos qui ambulant in ea ego Dominus locutus est
called you into righteousness I will
vocavi te et dixi ad rectum compellique
take hold of your hand I will keep you
apprehendam manum tuam, et ego servabo te
and will make you to be a covenant for
et faciam te in foedus
the people and a light for the Gentiles
et populi in lucem gentium
to open eyes that are blind to free
aperire oculos caecorum libero
captives from prison to release from the
educeres de conclusione vinctum de dimittere
dungeon those who sit in darkness I am
carceris sedentes in tenebris Ego sum,
the Lord this is my name and I will not
Ego Dominus, hoc est nomen meum, et non erit
give my glory to another or my praise to
gloriam meam alteri non dabo et laudem meam
idols see the former things have taken
idola videre prima fuerunt
place and new things I declare before
et est nova quoque ego adnuntio antequam
they sprang into being I announce them
exorta enim ego annuntio
to you like we read that passage and
sicut legitur ad te et illum locum
it's like whoops perilous gifts I didn't
sicut non est ululatus munera periculosa
hear that the first time we read it that
ut primum audiunt illa, ut legitur
I will take you by the hand and bring
Ego te et in manibus
you out of darkness like deficit sadness
et e tenebris quasi tristes defectubus
like dungeon like that's yes
simile etiam est, quod sicut lacum missus sum
and there she is like doing exactly what
et ibi est prorsus similis illis quae agis
his word said I will take you by the
dixi ego in te, ut verbum suum
hand and I will call you out of darkness
et beatos vos de manu tenebris
there's this idea of the power of words
illic 'haec idea de virtute verborum
and the touch and when he keep called
cum dicitur tactus et patientiam
this little girl because he says to
quia haec dicit puella est
leave that
relinquo quod
come little girl I said you get up and
puella non veniet tibi dicitur ut sursum et
there's just like this had never
sic illic 'iustus non habebant
happened before like this is the first
primum hoc factum
time Jesus calls someone back to life
tunc aliquis in vita Iesu
and it's just like wow God Wow we're
et suus 'iustus amo deum wow Wow sumus
going to take a break we're going to be
Ad accipies confractus erant 'iens futurus
right back thank you Jeff Weston Gemma
Jeff Gemma Weston 'gratias ago tibi ius retro
you're building a brand-new beautiful
Pulchra es aedificationem novum
website
website
what are you alright
Quid autem tu es Licuit
you're terrible actor what this we're
tu terribilis, actor, quid hic sumus
acting comes into play oh I don't know
O agens est ludere in nescio
we're Arctic you're supposed to act okay
Spanish America sumus vestri 'supponitur ad bene agendum
building a really cool website are you
building a vere frigus es website
building a really cool website you need
building a vere frigus website opus
hosting one of the things about a
hosting est unum de
hosting account is you don't want to
quod tibi non vis ad rationem hosting
have limitations put on your website
et posuit limitations in vestri website
it's sure how much hard drive space you
illud certe quantum ferreus coegi tractus vos
have how many email accounts how many
quot sunt quotque email rationum
domains can point to it well we've got
Potest etiam ea quae ad domains Comperto
an amazing deal for you for a very
multum enim mirabile est quia per ipsum
limited time cap five dot TV slash dream
TV tempus dat limitata cap quinque VULNUS somnium,
host for just five dollars and a bit of
nam exercitum quinque pupa et justum aliquantulus of
change per month you are going to get
ut per mutationem mensis tu properas
unlimited web site hosting unlimited
web hosting site infinitus infinitus
email accounts on that hosting service
hosting servitium email rationum eo
you are also going to receive a free
libera etiam acceptura es
domain name the roof of your own calm
domain nomen de tecto tuo cessabit
dice to put that amazing website that
Mirum est ut talis website
you've been working on on there if you
Si enim est opus in a te ibi
run if you want to build a wordpress
si vis currere facere a wordpress
site fine
denique situs
sign up cat five dot TV slash dream
dat signum in TV cattus quinque VULNUS somnium,
house still put a toilet paper something
latrinariam in domo posuit adhuc aliquid
just don't do it but hey it's a great
non solum ea faciunt sed heus suus 'a magnus
deal folks best deal you're going to
faciat multum maxime folks vos erant 'iens
find five dollars and change per month
quinque pupa per mensis, et invenies mutare
go to cap five dot TV slash DreamHost hi
exacuere vade ad cap quinque dat DreamHost hi TV
everyone and welcome back to new every
Novi autem omnes in occursum
day and we are in mark chapter five yes
Sic Marci quinto die sumus
we are where you have it well we ended
ubi nos habemus bene finita est tibi
off with Wow
cum Wow
and because well cannot explain you know
et quia tu scis bene possumus explicare
fact that the girl was raised from the
et sublata est de eo quod puella
dead
mortuo
well it's doesn't the fact that they
Bene, quod suus 'non eo
were overwhelmed and amazed yeah I don't
et stupor adprehendit me non pugnabant obruti yeah
think there are words to describe
Puto sunt verba describere
someone's coming back from it dad
aliquis ex eius pater suus coming tergum
completely completely astonished like
omnino similis stupebant
this this was new territory yeah wait
Hoc autem est novas expectare yeah
imagine waking up okay so that that'll
et si tibi placet quod cogitet bene somno expergiscitur
happen crazy commotion so excited and
et fiunt insani tumultus concitatos
then you're like tucking her in for bed
similis erit tucking sis in lecto suo, in
and then waking up the next day like I
et evigilantes postridie amo
wonder if there was this like thing with
Mirum est huiusmodi rei
time uh she's a really high it like
sicut re vera princeps illa quae a tempore uh
don't let her go to sleep but then you
Non dimiserunt eam mane ad somnum, sed erit tibi
wake up the next day and she's still new
tamen suus 'novum in die illa et altera autem surgere
and still alive and I also like to think
et vivere, et quoque cogitare
about Bible stories like what happened
sicut de Latin fabulis quod factum est
next
deinde
yeah it happened before yeah it helps me
memini me iuvat quod ante memini
to like view these characters that's not
visum est non velle qualificatur
the right term these people as real
ius terminum realem et gentem
people yeah like what was their life
yeah populum suum sicut quod vita
actually like yeah the only interaction
yeah tantum ut etiam in conversatione
I see here well and there's something
Video hic quoque et illic 'aliquid,
about food that makes it legit now why
nunc quid ex quo cibi capiat
is he's like because when to eat but
sed quia similis est manducare
where else does that happen when Jesus
alibi vero, quod fit cum Iesu
was resurrected
resurrexit
yeah disciples didn't believe it was him
yeah discipuli eius fuit et non creditis
and he was like give me some food and
et ut det mihi cibum et
they even a piece of fish and he was
et qui erat, et fragmen piscis
like yeah real there's something about
yeah ut illic 'aliquid de reali
that taking of food and ingesting it so
ita quod cibi et hauriuntur
that says the body's working yes not I'm
qui dicit quod sic in corpore, non est me working
not a ghost
non exspiravit
yeah person yes could go still need food
sic persona esset opus ad cibum adhuc yeah
right and if you're fully restored your
si recte et plene restitui tibi
body's going to totally work and be able
toto corpore ut possint laborare
to process that yes so cool
et quod sic tam Domicilii quia frigus
it's it's so you know very rarely do you
tu scis rarissime suus suus
sit and pour over a passage of Scripture
et effundam super sedent ad modum scriptura
and look for the connections but and
Quod necessitates exspectent
that's where I love about the Word of
ubi quod de amo verbum
God it is complete beginning to end
Deus autem est principium completum ad finem
right because here we are reading in
quia hic in recta sunt legis
mark we flip back to Isaiah and then you
nos back flip erit signum, ut dicit Isaias, et te
know you read it and it says I have
tu inquit nosti legere et ego
called you I will take hold of your hand
quæ vocatur te et apprehendam manum tuam,
I will keep you and make you a covenant
Et ego servabo te, et dedi te in fœdus
and it goes on say to free captions from
Sequitur ex tutelae liberum eius, et dicat ei
captives from prison to release from
educeres de conclusione vinctum de dimittere
dungeons those who sit in darkness I am
carceris sedentes in tenebris Ego sum,
the lord that is my name and so then you
Dominus hoc est nomen meum et in vobis erit
know here we are reading through mark
scio sumus hic in signum legere
five we ask you know what to steal about
quinque enim quaeritur quid scis de furantur
giving them something to eat Jesus
manducare aliquid det illis Iesus
overcame
vici,
and how you know I am the Lord and I
et nosti quam ego sum et ego Dominus
just love the way the Word of God knits
sicut amare in via verbum Dei coit
together and that's why we stand on this
et ideo hic stamus
believing that Jesus really can make all
re vera credere, quod Iesus facere possunt omnes,
things new Kerry and I have both
quae tum ego novi et Kerry
experienced this truth in our life not
vitam vero experti non
necessarily being raised from the dead
necesse est ex mortuis
but this idea of being restored and made
et haec ratio reddi
new in our heart and our spirit and a
et spiritum novum in cor nostrum
few years ago Stephen Chris Chapman put
paucis abhinc annis Stephen Grant posuit Chris
out a CD called all things new and I've
et vocavit CD de omnibus novum, nec mihi
listened to that first song so many
primum audito carmine plura
times because I was a really great piano
erat enim magnus requiem temporibus
on the beginning I love the piano but he
in principio amo sed in piano
just starts singing saying you spoke and
mox incipit cantu dicentis, et locutus est tibi
made the Sun rise to light up the very
sol ortus est ut lux per ipsum facta sunt
first day you breathed across the water
Primum diem obiit trans fretum
and started the very first wave it was
et primum coepi ad multum sanctificabisque illud elevatum est
you you introduced your glory to every
Tu decus omne tuis induxistis
living creature on earth and they
et bestiis terrae
started singing the first song ever to
et cantant canticum started primus est semper
be heard they sang for you you make all
Omnes enim vos audita cecinerunt
things new then the world was broken
quae nova et mundus est confringetur
battered fallen and scarred and you took
cicatricum refertam, quae quassata prociderat, et tulit
the hopeless the life wasted ruined and
ubi semirutam ac desperato vastata est vita
marred and made it new you make all
quod nullo usui aptum est id omne novi te
things new you make all things new you
nova res novi te omnibus vobis
redeem and you transform you renew and
redeem transform et vos, et renovare
you restore you make all things new and
et restituet omnia nova et faciam tibi
you make all things new and forever we
fac nos tibi semper nova et omnia
will watch and worship you you turn
et adorabunt in conspectu tuo, et custodiet te rursus
winter into spring you take every living
omne animal hyeme ver tu
thing and you breathe the breath of life
rem, et respirare cum spiritus vitae
into it over and over again
atque etiam in ea
you made the sunrise day after day after
et fecistis plagam dies
day but there's a morning coming when
venient autem dies cum illic 'a mane
all when old things will all pass away
cum omnia vetera transitura
and everyone will see now and forever
et videbunt omnis nunc et usque in aeternum
you are making all things new as that
omnia quae facis
morning is that morning coming yes
mane mane venire, quod sic;
I think it speaks to Revelation 21 that
XXI, quod loquitur ad puto Revelation
often you'll hear at funerals when it
Saepe tibi cum audierit mercati in exequiis
seems like this is the end
talis finis videtur
yeah and it's revelation 21 verse 5 and
yeah, et suus 'V Apocalypsis XXI, et versum
this is the vision that the disciple
Hic est discipulus ille qui est vision
John had after Jesus had died and rose
Ioannes quoque post eum Iesus mortuus est et resurrexit
again the vision of what was to come she
iterum venit visione quoque quod erat se
is on the throne and it says and the one
et dicit quod unum est de solio
sitting on the throne said look I am
sedebat in throno ecce ego vultus
making everything new and then he said
Ecce nova facio omnia et dicit
to me write this down for what I tell
mihi scribe quia haec sunt quae dico
you is trustworthy and true and he also
vos autem fideles et veri sunt et quoque
said it is spinning I am the Alpha and
locutus est: ego sum alpha et telarum
the Omega at the beginning and the end
ad omega, principium et finis
to all who are thirsty I will give
omnibus qui sunt sitienti dabo
freely from the springs of the water of
libere fontes aquarum
life yes all who are victorious will
vita voluntatis, quod sic omnes qui vicit
inherit all these blessings and I will
possidebit haec et non erit
be their God and they will be my
et ero eis Deus, et ipsi erunt mihi in
children we just hold on to those we
sicut parvuli quos tenere
just hold on to those word yes and even
Et sicut verbum et obtinuerunt eos
when things seem hopeless and that
desperatis rebus quae videntur
winter is never going to end I just I
numquam ad finem hiemis iusti
just have to believe it and so often
sicut habere et credere totiens
will be talking I also say I just have
Modo enim dicunt non esse ego quoque loquentes
to believe it yes and a lot of times
Etiam sit amet interdum et credere
when I look around and I see this bear
Cumque hoc testimonium et circumspice
and I see people who are just never
et videbunt qui non est iustus
changing and they're stuck in this fraud
mutantur, et erant 'adhæsit in hoc dolum
and whatever I just believe it I don't
et quidquid ego non sum hoc modo creditis
even see the word to be true in their
et verum videre ad in
life yeah even if they suffer their
Yeah vitae etiamsi pati
whole life and then and then and then
et tunc et omni uita
past they've known Christ this is the
nota praeteritum iam non est Christus hic est
hope that that does not do yes and so
Etiam ut spero et non
don't be afraid just believe believe in
noli timere crede tantum credere in
what lamentations says I'm going to read
Eo quod dicit lamentationes legere
it one more time before we sign off it
eo tempore quisquam secus signemus
says I remember my affliction and my
Et dicit recordare paupertatis et transgressionis meae
wandering the bitterness and the gall
pererrat fel et amaritudinem
got through the woman was at right
mulierem pervenerat recta
that's what the parents were
Id parentes
experiencing in that moment when their
experitur in suo tempore
child what they were told their child
puer quae sunt ad puerum suum
was dead I'll remember them and my soul
Et mortuus est anima mea et recordabor
is downcast within me yet yet this I
sed tamen haec tibi est, et tabescet in me
called to mind and therefore I have hope
revocentur et ideo sperabo
because the Lord's great love we are not
quia magnus Dominus de caritate sumus
consumed for his Compassion's never fail
consumpti quia non defecerunt miserationes
they are new every morning great is your
quod HETH novae diluculo multa est fides tua
faithfulness I say to myself the Lord is
in veritate dico ego Dominus
my portion therefore I will wait for him
Portio mea propterea expectabo eum
the Lord is good to those who hope whose
cuius est Dominus sperantibus
hope is in
spes mea in
yes how does the hope and believing
quam quod sic facit spem, et credere
night that God doesn't withhold anything
nox, quae Deus non est, nihil prohibebit
good yeah from his children even if we
Gaudete de liberis bonis etiamsi
can't see it so we once regarded Christ
non videbit eam et cognovimus secundum carnem Christum
from a worldly point of view we do so no
saecularia igitur nulla ex parte faciemus
longer because it's given we've been
iam, quod weve 'been suus dedit
given new life and that new life can
et novam vitam novam vitam dedit potest,
give us the ability to love until we're
donec det nobis diligere facultatem sumus
spent amen
amen spent
yeah why don't we just why don't we pray
sicut non oramus quod non memini quid
Janice as we wrap up yes Father
Marcus Tullius ut eum Etiam Pater involvent
thank you for your great love for us
Wisi enim ad nos magna caritas est
that we just believe we believe in the
sicut credimus, ut credere in
power that is in Jesus Christ to make
, quod virtus est in Christo Jesu, ut
things new and that you can make us new
ut res nova et nos non potest facere novum
here and now to live a life for you
hic et nunc vivere est a vita
that's not about us it doesn't look at
ut 'non est nobis nec intueri
the world we the world from our own
orbis terrarum nos ex nostra
perspective but God you can give us new
praeter Deum nostrum novus perspective possis dare
life and about you and living for you
et de animam viventem me et te
and that we have hope of heaven and is
quodque coelum et spem habeamus
being fully restored and I just pray God
sicut cum plene restaurata, et orare Deum
for people who are feeling hopeless that
Sensus, qui pro desperato illo
even now as they're listening you would
ipsi erant 'non audire modo quod vellet
fill them with hope in believing that
spei repleat credens
you can bring newness of life and just
vos can adducere, novitate vitae et iustus
thank you in Jesus name
gratias ago tibi in nomine Iesu
and then thank you so much for tuning in
gratias ago tibi, quia tuning et multo in
and and we are going to be back here
Et huc et futurae
next week to speak with you so thanks so
deinde septimana ago sic loqui ut tecum
much for your faithful viewer and
quia fidelis multum et videntium
saluting catch you later
Salutantes post te capiat
[Music]
[Musica]
do
facite
you
vos
[Music]
[Musica]
I'm done
Im factum